---
title: 入心
date: 2020-11-25 16:35:04
tags: wangqian
categories: prose
---
我喜欢你，做我女朋友吧！<!--more-->

我喜欢你。其实六年前就想对你说了，但那时还太懵懂，不懂爱情，喜欢与不喜欢，觉得一个女生很漂亮，人又很善良，便喜欢了。你就是我当时心中这样的一位女同学。虽然也有其他女生，但当时偏偏就选择了你。也许你比她们漂亮，比她们善良，但这都不是我喜欢你的原因，我喜欢你只是源于感觉，那种感觉只有你给过我。不知道你是否还记得，四年级那年我们同班，嗯，那是我最快乐的时光，下课你追我，我踢你一下，或是斗斗嘴，记得当时我喜欢管你叫鸭子。你知道为什么吗？第一次见你，就觉得你的脸型和眼睛好像好像唐老鸭。我想这些你该都不记得了吧！你还知道刘艳吗？就是她给了我喜欢你的勇气。我也第一次品尝到了恋爱的甜味。你知道吗？当刘艳告诉我你喜欢我的时候，我当时是多么的高兴。你当时和她一个宿舍的吧，我真的想不到我这么一个人会有人喜欢？更想不到那人竟是你？觉得没有什么时候比那一刻开心了。

真的，那段时间我觉得我是最幸福的人。

记得那年，我们中午一起去照大头贴，我现在还一直保留你那稚嫩的照片。我其实一直想和你照一张合照，就是当时胆子太小了，也没敢说。

我那时就想讨好你，让你开心。有一天，我在学校门口的小店里，看到十分好看的蜡烛，里面有五彩的沙子，用薄薄的玻璃装着。我当时就在想，要是能送给你，你肯定会很喜欢的。于是，每天我有点钱就去抽奖，抽了好多。终于，我抽到了，虽然那是最小的一个。我很开心地叫周盼递给你。但你好像不喜欢，又还回来了。当时我并没有太伤心，只觉得自己还不够好，不懂得你。我想，要你喜欢。

我每天中午上学，最开心的一瞬莫过于路过你们班，和你的一秒对视了。那一秒，真的美，我忘不了。

我到现在都还说不出为什么喜欢你。对于你，像来自我的骨头。

现在呢，想拥着你，距离不允许；想陪着你，时间不允许；唯有心底想念着你，信息祝福着你。每天陪你聊聊天。但无论你在何时，无论你在何处，无论你做什么；请记住：我永远支持你，无时无刻不着你，因为你是我最爱的人！
那时我有一个破手机，里面那首《做我的女朋友》我每次从你家回来路上一直听，想着有一天唱给你听。

与你相遇，是我此生最幸运的事情，我想写出愉悦的文字给你，可落笔后却写成忧伤。应该是我的自卑配不上你。给不了你一路阳光，却也不愿放你离去，所以我在文字里洒下给你的毒，一点点地将你诱引，一天天地将你迷陷在我的世界。在文字里，我用忧伤将你感染，用相思将你牵绊，慢慢地迷幻你的视线，渐渐地麻痹你的理智。我自卑地想让你离去，却不停地用忧伤的相思将你缠绕，你若能慧剑斩情丝，该是多好。

与你相恋，是我此生最幸福的时光，我想写些暖心的文字给你，可落笔后却写成凄凉。应该是我的自私放不下你。许不了你半世繁华，却也不想让爱错过，所以我在文字里点燃我们的爱，一丝丝地将你牵引，一次次地将你迷醉于我的怀抱。在文字里，我用热情将你点燃，用缠绵将你挽留，缓缓地褪去你的武装，悄悄地卸下你的疲惫。我自私地想将你占有，却不敢用温暖的承诺将你守护，我若能封笔戏江湖，该是多好。

那些美好的画面，总在梦境里翻滚，提笔描绘时破碎成拼图，愚钝的我拼出了有你的画面，却拼不出你身旁的我。

那些幸福的时光，总在记忆里轮回，执笔书写时零乱成麻团，笨拙的我理出了相拥的曾经，却理不出我们的未来。

相遇，是因为这世界有会说话的文字。相恋，是因为我的世界里有个能懂我心的你。若我能写就繁华，当许你半世繁华。若我能写出风流，当给你倾城浪漫。若我能写下温暖，当陪你度过寒冬。若我能写入你心，当为你写一世情书。

2015年9月12日
