---
title: 小幸运
date: 2020-11-25 16:29:18
tags: wangqian
categories: prose
---
编辑荐：也许很多年很多年以后，我和别人谈笑风生，会与别人提及我人生中的美好与最爱的人。也许，那时我头发斑白，会与别人说起，年轻时我曾喜欢过一位女孩，不，我曾爱过。<!--more-->

昨夜，偶然知晓你也许就快结婚了。

那该是不错的男孩，想来他是多么幸运。

但是不知怎么，我却好像一直追寻的有了答案，突然有了某种释怀，好像突然就没有羁绊。我的心告诉我，你要离开了。我也要远走了。

我愈发觉得一些话不得不说，因为我已经来不及了，再迟些，也许就会后悔，或是遗憾。

说实话，听到这件事的那一刻，整个人的身心都颤了一下，这一切是那么熟悉。我记得前年我曾和你说过，我做了一个梦，梦见你结婚了，梦中的我没有止住泪流。现实中，昨夜，我却依然佯装无谓，和你的曾经的某位追求者语音，一切的一切是那么安然。他也是很遗憾的说着关于你的近况，我静静的听着，却也失了魂。他说着他以为我的心里。他问我，我是不是还喜欢你。 我说是的。他问我是不是觉得遗憾，觉得我和你还没有机会在一起，我知道我不是，我还是回答是的。他问语气透着无奈哀伤，而我那刻的心绪早已在这十年来的任意的回忆中四处飘散，混乱，我理不清，我想说的话，越来越少，似乎趋于平静。

但是这一夜我睡不着，闭着眼我回忆，想要理清记忆。

我突然发现有些话，再不说，真的就不在有意义。沉了那么多年，我的心沉不下去了。因为，我发现某些情感，已在我的心里生根。突然心痛，这像是一个漩涡，我已陷了进去。脑子里的回忆，还有那些我看到的别人的爱情，看的那些名著，我知道，我在经历人生还算有点特色的人生。

我回忆，最初的相识，那是都很小，我不喜欢任何女生，我什么都不懂。到了六年级，我依然，我没有关于喜欢的概念，更别谈爱情。虽然那是我们是好朋友，我并不真正喜欢谁，只觉得你很好看，每天路过你们班的门口看看就很开心了。希望我们永远是好朋友，这是小学你留给我的毕业留言。我一直记得。

可是自那以后，我再遇见你，我止不住的是我的心跳，看到你，那是很小很小的我的心就狂跳。渐渐的我懂得，我喜欢你，很单纯的喜欢，我的心告诉我。

那是的我就开始憧憬，以后娶你做我的新娘。但是我从未说过，我只是在等，我知道要娶一位女生，我需要有足够的能力，给她想要的。于是，我不记得那天，你就成了我一个很模糊的目标，之所以模糊，我知道只是我单方面的倾向。从那时起，我把你当做我一生最重要的女人。

此后我们遇见好多次，我的人生好像，也因这些相遇更有意义。

我一直在思考爱情。

可能有人会说我不专一，喜欢过很多女生，我也怀疑过自己。只是我现在已经知晓了自己，我所喜的一切，只不过是我太爱一个人，从别人的影子也能看到有你。如果这都不算爱，我也没什么好去悲哀。

大学也遇到了一些女生，最后都没有结果，她们都说我的心里已经有了一个人。我回忆我以往喜欢过的女孩，这种喜欢只是我对某位同学的好感，我发现，每位有好感的女生，都是你的某些，我将之联系。除了你的其她，只是其她的你。

既然事实如此，何不成人之美，我的心告诉我。真爱一个人，会祝你幸福。我祝你幸福与幸运。

你一定要幸福美好，你在我心里永远都最美好的最初，没有之一。我以后便不再打扰你了。

在你的生活，我会渐渐淡出。

但是，此生此世，你是我忘不了的女生。

甚至我可以说，以后的以后，人之将死，我脑海中必将浮现你的名字，你让我十分清醒地懂得爱情，知晓人生。认识你，我很幸运。生来我一无所有，很多年很多年以后，我会带着你的名字离开。

最后，我想对你说，相比喜欢，我爱你!

怎样爱?很爱，我曾努力想娶你，可是人算不如天算。既然如此，便不强求。只是我爱你这件事，便再无人知道了，也许很多年很多年以后，我和别人谈笑风生，会与别人提及我人生中的美好与最爱的人。也许，那时我头发斑白，会与别人说起，年轻时我曾喜欢过一位叫王倩的女孩，不，我曾爱过。

我想你的那个他也一定会是个特别棒的男孩，我始终相信你是幸运的女孩!
你一定会幸福的!一定的!你是那么的幸运!
现在才发现原来你是我最想留住的幸运。
希望我们永远是好朋友!这句话这次我对你说。
对了，有一首歌《年少有你》我一直想唱给你听。不知以后是否还有机会。

2017年4月20日
