---
title: 木子情书
date: 2020-11-25 16:07:45
tags: lizhu
categories: prose
---
木子，我唯一的信仰。
我对你说的不多，只一句喜欢。<!--more-->

写的这些，不是要你怎么样，只要记住我，足矣。

你，名竹。我喜欢叫你，个个。你说，这是只有你闺蜜才知道的小名，我心中窃喜，又多了一份缘。个个，只是我随心而说。看到了，便想了。就像我遇见你一样，见了，便喜欢了。

本并不迷信星座的我，也痴痴地查了你我的星座，结果，我们竟是??（你为金牛，我是摩羯）。我又想，你，便是我的那个期待已久的对的人了。梦里有时也会有你的影子，那是你我幸福的隐隐约约，就好像你和我已是恋人的那般幸福。梦醒，我也还清醒，知道，不管怎样，中间还有很长的距离。知道，现实是，你我的交际少之又少。又何来的交际？想于此，那抹心头的忧伤，又浮上来，又是淡淡的一天，伴着见你，却无能为力的忧伤。

转而便见你，也要佯作不想见的姿态。明明很喜欢，表现出的，好像不在意。其实，你的每个细微的动作，我铭记于心，不想辜负我喜欢你的心。却又怕旁人看出，小心怯怯的注意你，只用余光。这样谁也不知，谁也不晓，我在我的世界，信仰你，喜欢你。你就如，一位高高的神，我对你，只能仰望，也许唯一能做的就是将这份喜欢浅藏于心了。你要知道，其中，定会些许的煎熬。我总是这样，偶尔的欣喜，便是与你的，不算是接触的接触，就连这，我浑身都会发热，奇怪的感觉，也只有你能给了。

你，在他人眼中，不倾国倾城，不桃色花香；可是，你有一种十分特别的气质，让我第一次见你，便觉得你与这班中的众多女子不同，也就这点，深深的吸引了我。遇见你，我才发现原来喜欢一个人，容颜上不必太苛刻。气质，是骨子里的美了。你的气质，也是美到了我的骨髓里。只要见你，你的气质便毫不留情的将我控制，我也似得了绝症。年龄不大，未经历沧桑，已在你的面前，怕败下阵来。但是，这些的这些，你都不知，一切的一切，只有我。想来，我真是悲哀。我认认真真的经营自己的世界，孤独，不是享受，是一个人的忧伤。于是，想摆脱痛苦，就会产生对异性的喜欢。相互喜欢，尚好。如若不是，便是无尽的煎熬了，是没有解药的毒。她不爱我，人生的第一痛苦。最好不要如此，爱情要有，尽量将生命过的幸福，滋润。

我的故事，需要你来丰富。

你是一个有故事的女同学，你大气，又有小女子的气质。总能在你安静的背影里，看出活泼来。我最喜欢的，也就是你的那活泼，天然本真，有着洋河的风土人情。泼辣，太重。怎么形容，都有些不贴切。活泼，又太泛。怎样活泼？笑便大声笑，没有遮挡，不做雕饰（ps：笑得时候，还是比较不雅的），这点虽丑，我依旧喜欢。也应了那句，喜欢你，以及你的全部了。我之所以，喜欢活泼的女子，只因我也是活泼的。我总是带着童心看着这世间的诸多美好，越看越美。也不自觉得挑了你一个，拿来喜欢。我想用文字，记录我的美美的心情。文字虽美，却乏有故事。我的故事太少，关于爱情更是没有。文字的美，没有你来丰富，何谈？所以，写这，想邀你与我，享一段爱情佳话。近来看，想你该是不愿的。我不强求，你有他，我知道，忧伤于我，也是这剩下的时间了。我没有祝福你的大度，却只想如果无缘就渐渐将你忘了。这样，你也就在今年存在过我的文字里。我也不必那么忧伤了，多年以后，怕见你依旧难以坦然面对。分开，毕业，只是你在我记忆文字里的暂停。以后，再遇见，我一定还会如初的喜欢，脸红，心跳。我该如初，喜欢你。时间，隔离不了，这长久的相思。一切的一切，只是感情的暂停，会有再续的时候，或者留个时间斩断情丝，不想留下一生的遗憾。

你已有喜欢的人，尽管这是事实，我依旧不去相信。lsy吗？怎样。我有时候，就是痴痴的，尤其在爱情的方面。我不善和你交流，怪我没有勇气。主要是与你说话，不自然，紧张。我在努力。（未完待续）

2016年3月18日
