---
title: 校园青春
date: 2020-11-25 16:27:15
tags:
categories: prose
---
青春爱在校园
不得不说青春是本太过仓促的书<!--more-->
每页都有着自己铭心刻骨的回忆
有自己轻狂年少
你们像那夹在书里的银杏叶
记录着每段让人难以忘怀的感动
每片泛黄的银杏叶代表不同的回忆
那是一份信仰，一份依靠
我一辈子的骄傲

我们留恋校园的每一个角落，只因为我们曾是她的主人，当然她也是我们青春的见证，因为那一年，我们十七八岁。我们想尽快长大，想脱浮华的天真，想爱情，又思人生。等我们蓦然回首，才懂得那年的美好，才开始去怀念那时的青春，祭奠那年的十七八岁。可是回不去了，毕竟，此时此刻，她已不属于我们，只永存于那段称之为青春的岁月。特别是段很旧很旧的时光，有着轻轻浅浅的爱，藏着懵懵懂懂的情。

那一年，我与你同班，我们懵懂地度过了难忘美好的300天，似乎所有关于你的回忆都是带着淡淡的雨滴味，还有泥土的清香，似乎你就如同雨滴一般美好你带给我的是一直以来的清凉。

我懂得，那年我们的相遇，并不是缘分，不然为何和你碰撞在那过早的华年。人们说，花开固然美丽，过早盛开，也必将过早的凋零且无果实。所以，你只留给我美好回忆，在我回忆里最美的存在，也是那段旧时光的引以为傲。

没有你的日子，我把情字读了千万遍，后来发现，终究还是少了你的温婉秀气，于是我想渐渐忘记，假装不再想起。可是爱情依旧这般，来时如霜，去时如电，挽不住那芳华。我想提笔写下我们的故事，却迟迟下不了笔，我觉得，任凭我怎么去写，都刻制不出另一个你。曾经该怎么写？怎么写，都是错妄。

你是否还记得我写的第一封情书，现在想来，也许那是我最为青涩的情感；你是否还记得我写给你的第一首情诗，那是我，一位懵懂少年，从心里最为纯情的呼唤。也许，于你，那些字字句句，言言语语，早已忘记。可是，我记得。我记得，曾经有一位少年，离你不远不近，却一直守护；我记得，你明媚的笑颜，便是他心中倾城的暖；

我记得，他最喜，你那柔情的眼睛，那么美，浸着诗意；我记得，于他的记忆中，你就是唯美的丁香，静静地开在成长的路畔未曾凋谢。他最喜看你在楼梯角落，那洁嫩的脸庞，只是余光略过，心里却盈满了欢喜。

如果那儿不见了你，他会着急，担心，会感伤，带着忧虑想着，你在哪里。放学路上跟在你身后，为多看一眼，虽然只是背影。

他还喜，下课，假装路过你们班，为了你微笑的侧脸，明媚，温暖。这一切的一切，少年记忆依然。

你们说，多么美好的年月，喜欢一个人，在这最开始的青春，他在自己梦中慢慢睡着。也许就是遇见你的那一刻开始，他爱上了美好，爱上情歌与诗。

现在，每每回忆校园，回忆初中高中六年，温暖都会打心底溢出感动，涌出心头，润湿眼角。我想，日后若能和你回忆当初多好，一起想我们的爱恋，想你我青春的蠢，将我们曾经的点点滴滴，用文字镌刻，该有多好。我又想，你我终究无缘，我也只能一个人，一个人去写下这青春不完整的篇章，写下我残缺的回忆，给自己一个交代，不让多年对你的思念和你我的曾经消尽。是为了你，更为了弥补我逝去的青春。

岁月是一个道场，枯荣便是轮回，蹉跎是承诺的姿态，我只与真诚低眉。我也曾在你的世界里飞，最后默默离开，感谢你让我知晓爱情与诗意。曾经的爱，只开在蕊里，错过了一个季节，已无法完美，凋谢就是淡然如水。突如其来的雨，经过我的屋檐，涤净所有尘埃，抚平连日来的躁动与不安。我依着这种清新的脉络，写几行干净的小字，使得疲累的心情获取暂时的舒缓，安静且喜欢。

愿人生无可辜负，多么奢侈的愿望，空洞的梦想。世界原本就是蹉跎的，没有什么如愿的希望可以长久，欢喜有时，落寞有时，待到窗明几净，依然能含着泪，噙着微笑，向后人诉说我们逝去的青春，讲述我们那年的美好。

有些故事，经历过了，也就了无遗憾，有些人，爱过一次，也就无需再来。没有落了单的承诺，只是在别的地方，以另一种方式兑现。海誓山盟，地老天荒，天涯海角，便是爱情趋于永恒的地方。懵懂，是我们初见的情怀，时过境迁，结局也只剩怀念，隐着美含着泪。人生若只如初见，也就没了那么多的遗憾与嗟叹，这山长水远的人世本来就不是完美的，只感动了自己的故事，也没有理由继续读下去，一声再见便再也不见。

而后，独尝着浮世清欢，一个人的细水长流。

这就是我的青春印象，关乎爱情，关乎地老天荒。

也许你会记得我
一位痴情于你的少年
他对爱情有过深深的思考
如他的人生一般重要
在你尚未了解一切前
他便知道，你就是爱情
他看到烟，便断定是火
回想你我相逢
挥手之间，存下好感
相互对视的刹那
我认定今生有缘

2016年10月31日

